[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 07]
Ngọt không?
Chua muốn chết.
Rõ ràng là ngọt mà.
Là bà chủ thấy chua chát trong lòng
nên ăn gì cũng thấy chua.
Kể ta nghe đi.
Cô quen Lão Lục thế nào?
Muốn nghe à?
Hai mươi lượng.
Năm mươi lượng đây.
Không cần trả lại.
Ý ta là vàng kìa.
Thôi được.
Hôm nay trong quán cũng không có khách,
ta cũng không bận gì,
kể cho huynh nghe vậy.
Ta với huynh ấy quen nhau
từ 11 năm trước.
Đó là lần đầu chúng ta gặp mặt.
Mất công Phúc bá đi tiễn rồi.
Tiên sinh khách sáo quá.
Tiên sinh đích thân dạy
thiếu gia vẽ tranh,
là vinh hạnh của phủ họ Lý.
Hôm đó ra ngoài,
ta mặc chiếc váy
đẹp nhất của mình.
Không ngờ lại bị ngã,
váy bẩn, mặt cũng lem luốc,
chắc là xấu lắm.
Không sao chứ?
Nhưng
huynh ấy không chê ta,
còn đưa ta về nhà.
Sau đó ta mới biết,
huynh ấy chính là hàng xóm mới chuyển đến.
Huynh ấy là một họa sĩ,
tay nghề rất cao.
Ta nghe người ta nói
huynh ấy có học vấn uyên bác,
không phải người tầm thường.
Huynh ấy không thích ăn uống.
Hai ngày cũng chưa chắc
đã ăn được một bữa,
gầy đến mức chỉ còn mỗi bộ xương.
Ta thấy vậy
nên thường xuyên
mang đồ ăn sang cho huynh ấy.
Nhưng lâu dần,
ta cũng dần
buông bỏ tâm tư với huynh ấy,
không còn gặp thường xuyên nữa.
Như vậy là đúng.
Nhưng nửa năm sau,
một tai họa lớn
ập xuống tiêu cục.
Tiêu cục làm ăn buôn bán,
nộp thuế cho quan phủ
là chuyện bình thường.
Nhưng năm đó,
số thuế phải nộp lại cao bất thường.
Cha ta nói
đó gọi là thuế Bất Hủ.
Kẻ ở trên muốn trường sinh bất lão
thì phải bỏ ra tài nguyên,
mà những tài nguyên đó
lại bị cướp từ
tay dân chúng.
Ban đầu
thuế Bất Hủ
chỉ thu ở vùng Đông Tương,
có lẽ tiêu hao quá lớn
nên phải mở rộng phạm vi.
Tiêu cục chúng ta
cũng bị đưa vào diện thu thuế.
Cha ta vì mưu sinh
nên định đưa cả nhà về quê.
Nhưng bọn chúng
không chịu buông tha.
Cha!
Ta cứ tưởng mình không sống nổi nữa.
Nhưng huynh ấy đã xuất hiện.
Ta luyện võ từ nhỏ,
lúc biết đi
là đã bắt đầu luyện đao.
Những kẻ ta liều mạng
cũng không đánh lại ấy
lại bị huynh ấy giết sạch
chỉ bằng một chiêu.
Thậm chí ta còn chẳng nhìn rõ
chiêu thức của huynh ấy.
Từ đó ta liền biết
huynh ấy không phải người phàm.
Sau đó thì sao?
Sau đó
huynh ấy đi,
không bao giờ quay lại nữa.
Những kẻ bịt mặt đã chết,
nhưng ta biết
kẻ thù của ta vẫn còn.
Chính là huyện lệnh ở chỗ chúng ta.
Hắn tham ô tiền thuế,
không lấp được lỗ hổng
nên muốn dùng tài sản của dân để bù vào,
giả làm thổ phỉ
đi cướp bóc.
Sau đêm đó,
trong nhà ngoài ta ra
chỉ còn một tên người làm
và người chăn ngựa,
chính là tiểu nhị và đầu bếp bây giờ.
Bọn ta sợ kẻ thù quay lại tìm
nên cũng rời khỏi đó.
Sau đó,
chúng ta tìm một
thung lũng hẻo lánh,
chuyên tâm luyện võ.
Cứ luyện như vậy
thoắt cái đã năm năm.
Năm năm sau,
bọn ta luyện võ thành tài,
quay về báo thù,
rồi rời đi hẳn.
Sau đó mở
quán trọ Bình An ở đây sao?
[Quán trọ Bình An
Giúp khách bình an]
Dù sao cũng phải kiếm sống mà.
Thật ra
ta chưa từng nghĩ sẽ gặp lại huynh ấy.
Ta biết
huynh ấy không phải người thường.
Huynh ấy có thể là người tu hành,
cũng có thể là tiên nhân tộc Hữu Hồ,
hoặc là...
Cũng không còn quan trọng nữa.
Ta biết chúng ta không cùng một đường,
định sẵn không có kết quả.
Cô nương trong phòng kia
chắc là người trong lòng huynh ấy nhỉ?
Sao cô nói vậy?
Lúc nãy huynh ấy bế cô ấy vào,
trông rất lo lắng,
trong mắt
có chút thương xót,
cũng có chút đau lòng.
Bọn ta cũng coi như
quen biết được một thời gian.
Tiêu cục nhà ta cũng khá là
tử tế với huynh ấy rồi.
Nhưng cho dù là lúc cả nhà ta bị giết,
ta cũng chưa thấy ánh mắt đó bao giờ.
Có lẽ vậy.
Chắc là thích.
Đáng tiếc,
cũng định sẵn không có kết quả.
Say rồi.
Là cô ấy tự uống,
không phải ta ép.
Cũng không uống nhiều lắm,
ai ngờ lại thành ra thế này.
Tiểu nhị đi nấu canh giải rượu rồi,
lát nữa uống vào
chắc sẽ tỉnh.
Nhưng cũng có thể hiểu được,
tình cũ nhiều năm dồn lại một lúc,
đâu phải chuyện đùa.
Huynh có biết
bao năm qua cô ấy không lấy chồng
là vì vẫn nhớ thương huynh không?
Huynh xem huynh đi,
tổn thương người ta quá.
À đúng rồi,
Tân cô nương trên lầu sao rồi?
Cho uống máu rồi,
sẽ mau khỏi thôi.
Máu của huynh
vốn là thánh dược chữa thương.
Nhưng huynh có nghĩ đến việc
khi cô ấy tỉnh lại
thì huynh phải làm sao không?
Cô ấy tưởng huynh đã chết,
liều mạng đi cứu huynh.
Giờ huynh lại bình yên ở đây,
đến kẻ ngốc
cũng biết có vấn đề.
Huống hồ
tối qua cô ấy đã nhìn thấy mặt huynh rồi.
Hay là huynh chạy đi?
Chạy?
Đúng,
chạy đi.
Chạy rồi là sạch sẽ,
không ai tìm được huynh.
Hai vị cứ tự nhiên.
- Ta đưa cô ấy về đã.
- Đồ vô tình vô nghĩa.
Được, được.
Đồ vô tình vô nghĩa.
Người ta nói say một trận là quên hết sầu,
cô ấy làm được,
huynh cũng làm được.
Bệ hạ có chỉ,
Lương Văn Cảnh của Đại Lý Tự
lạm quyền tư lợi,
hãm hại trung lương,
tịch thu gia sản, diệt tộc họ Lương.
Trưởng tử Lương Toàn, thứ tử Lương Trung
đều đã bị bắt vào thiên lao.
Ai dám cản trở,
xử tội như nhau.
Đại nhân,
chúng ta không dám.
Lục soát!
Tha mạng.
[Chân núi Thiên Âm]
Mặt bị thương rồi,
băng bó lại đi.
Bên ngoài có chuyện gì à?
Chắc là chuyện của phủ họ Lương,
không liên quan đến chúng ta.
Muội thấy trong người thế nào?
Còn cảm thấy yếu không?
Chưởng lực của hắn rất mạnh,
khí hải của ta bị tổn thương,
e là phải nghỉ ngơi một thời gian.
Kim sư huynh,
phiền huynh giúp ta
lấy một viên Dưỡng Nguyên Đan.
Người đó thuật pháp rất cao,
trông không giống
tuyệt học của mười hai tiên môn.
Kim sư huynh hay hành tẩu giang hồ,
có từng nghe danh người này chưa?
Thuật pháp trên đời đều lấy tròn làm đủ,
núi quanh đường vòng,
ắt sẽ có ngày gặp lại.
Sao vậy?
Là quan binh triều đình.
Không biết Tông Định Đế
uống nhầm thuốc gì,
đột nhiên muốn lật lại án
cho phu quân của nữ tu kia.
Người của phủ họ Lương đều bị bắt,
xử tội diệt cả tộc.
Lật án?
Đúng vậy.
Còn sai người đến nói với chúng ta
rằng nữ tu đó
là người của triều đình,
giết bốn quan viên kia
cũng là ý của Hoàng đế,
không tính là tiên môn
can thiệp vào chuyện cõi phàm,
bảo chúng ta không cần quan tâm.
Lúc trước chính họ
cầu xin chúng ta đến,
giờ lại nói như vậy,
khiến chúng ta
làm gì cũng thành khó xử.
Có người đến.
Bạch sư huynh đến.
Bạch sư huynh.
Chư vị thứ lỗi,
[Bạch Tông Anh, phái Thiên Nguyên]
Bạch mỗ đến muộn.
Cô tỉnh rồi à?
Muốn uống nước à?
Sao không gọi bọn ta?
Giờ cô cảm thấy thế nào rồi?
Có đói không?
Muốn ăn gì không?
Không cần ta giúp sao?
Có gì từ từ nói,
ta ở đây.
Tân cô nương.
Chẳng phải ngài đã chết rồi sao?
Xem ra vẫn chưa chết hẳn.
Vậy ta tiễn ngài một đoạn.
Cô bình tĩnh lại đi.
Hoặc là hôm nay ngài giết ta,
hoặc ta giết ngài.
Chuyện này quả thật là ta sai,
đánh hay phạt ta đều nhận,
nhưng cô nghe ta giải thích trước đã.
Xuống địa phủ mà giải thích.
Vết thương của cô nương ấy vừa mới khỏi.
Chết đi.
Huynh mặc kệ sao?
Không kệ cũng chẳng được.
Không biết thù sâu oán nặng cỡ nào nhỉ?
Cứ để họ tự giải quyết với nhau đi.
Có đánh nữa không?
Được.
Đằng nào ta cũng không làm gì được ngài
thì nghe ngài giải thích vậy.
Ngày bị lăng trì,
quả thực là ta không chết.
Chẳng phải nên bắt đầu nói từ chỗ này sao?
Lục đại nhân,
ở kinh thành,
người nhiều lần âm thầm cứu ta
cũng là ngài đúng không?
Ngài có bản lĩnh như vậy,
vì sao lại bị giam cầm,
lại còn cam tâm chịu trói
chịu lăng trì?
Ta...
có lý do riêng.
Có lý do riêng?
Được.
Vậy ta hỏi ngài,
rõ ràng ngài biết mình không chết,
vì sao lại thành thân với ta,
lại nói những lời đó
khiến ta tưởng ngài sẽ chết,
khiến ta nhớ nhung,
không cam tâm thay ngài,
báo thù cho ngài?
Ta không ngờ cô lại làm như vậy.
Hẳn là không ngờ.
Ngài có bản lĩnh
mà lại để người khác hãm hại,
trừng phạt,
để bản thân chịu cực hình,
để người ngoài thương xót.
Rõ ràng ngài không chết
mà vẫn thành thân với ta,
còn dặn ta sau khi ngài chết
phải hương khói cho ngài.
Rốt cuộc ngài muốn làm gì?
Đang đùa giỡn ta sao?
Ngài nói sẽ giải thích,
vậy thì giải thích cho ta nghe đi.
Ta thật sự muốn biết,
khi ta liều mạng
mang theo sự bất bình
báo thù cho ngài,
suýt nữa mất cả mạng,
trong lòng ngài nghĩ gì?
Thấy buồn cười
hay thấy ta ngu xuẩn?
Ta thấy cảm kích.
Tân cô nương,
ta rất cảm kích cô.
Chỉ là ta có lý do
không thể nói với người khác,
liên quan đến thân thế
và tính mạng của ta.
Nhưng xin cô hãy tin ta,
ta không hề có ý hại cô.
Cô nghỉ ngơi đi đã.
Nếu vẫn chưa nguôi giận
thì xuống đại sảnh tìm ta.
Mấy ngày này đừng động thủ nữa,
tĩnh dưỡng vài hôm
là sẽ khỏi.
Cảm ơn Bạch sư huynh.
Ta lại cứ tưởng lần này
phái Thiên Nguyên không đến.
Các tiên môn lớn
đều nhận được thư tín của triều đình,
sao phái Thiên Nguyên không đến cho được.
Chỉ là ta
vướng bận một vài việc
nên mới đến trễ.
Nếu Bạch sư huynh đến sớm hơn một chút
thì nhất định đã
giữ chân được nữ tu đó rồi,
chúng ta cũng không đến mức
phải thảm hại, mất mặt như thế này.
Với tu vi của các vị,
sao lại có chuyện
không giữ chân được
một nữ tu cảnh giới Luyện Khí chứ?
Hơn nữa, lúc đó triều đình
vội vội vàng vàng
triệu tập chúng ta đến,
giờ lại bảo nữ tu này
là người của họ,
rốt cuộc là có chuyện gì đây?
Mọi chuyện đã diễn ra như vậy.
Ý muội là
pháp khí cô ta sử dụng
rất giống với của ta sao?
Đúng vậy.
Bình thường cô ta
dùng một thanh đao lưỡi cong,
nếu dùng linh khí để điều khiển,
thanh đao đó sẽ hóa thành
một loại pháp khí lấp lánh như ánh trăng,
vô cùng sắc bén.
Lần đầu
chúng ta đối đầu với cô ta,
pháp khí đó chỉ có một vòng trăng,
nhưng đến lần thứ hai
thì đã thành hai vòng rồi.
Tu vi của cô ta đã thăng tiến rồi,
đã đột phá từ cảnh giới Luyện Khí
để bước vào cảnh giới Trúc Cơ rồi.
Bạch huynh có quen biết nữ tu này không?
Vẫn chưa thể khẳng định.
Chắc chắn hay không
cũng chẳng còn quan trọng nữa,
triều đình đã hạ lệnh không quản nữa rồi,
ta chuẩn bị về núi đây.
Bất Hủ Đan sắp luyện thành rồi.
Động Nhật Nguyệt không đi sao?
Trong môn phái tự có các trưởng lão đi,
ta đi góp vui làm gì chứ.
Còn mọi người?
Ta còn chút việc riêng,
một lát nữa cũng sẽ lên đường đến đó.
Núi Thiên Âm
không tham gia vào chuyện này,
ta cũng không đi đâu.
Được,
vậy ta đi trước đây.
Chuyện này
vốn dĩ là do triều đình mời chúng ta đến,
bọn họ đã không quản nữa,
chúng ta cũng không cần phải
truy đuổi ráo riết làm gì.
Còn về nữ tu kia thì không đáng ngại,
nhưng tên nam tu bên cạnh cô ta
tu vi sâu cạn thế nào chẳng ai rõ.
Mạo muội đắc tội
e là sẽ gây họa.
Cáo từ.
Ta tiễn huynh.
Huynh muốn về động Nhật Nguyệt à?
Chứ còn sao nữa?
Chúng ta làm việc để ra nông nỗi này,
đến cả tên tuổi của đối phương là gì
cũng không biết.
Cứ thế mà bỏ qua sao?
Vậy muội muốn thế nào?
Dĩ nhiên là không thể
cứ thế mà kết thúc được rồi.
Bạch sư huynh,
đêm đó ta đã tận mắt nhìn thấy
kiếm của Khương sư muội
đả thương tên nam tu đó.
Nhưng chỉ trong chớp mắt,
vết thương của đối phương
đã khôi phục như bình thường.
Huynh không thấy
chuyện này hơi kỳ quái sao?
Khôi phục ngay trong chớp mắt?
Chính mắt ta đã thấy như vậy.
Mà kiếm Thừa Ảnh của Khương sư muội
cũng chẳng phải hạng xoàng,
cho dù là người tu tiên
cảnh giới Nguyên Anh
bị trúng kiếm
thì trong chốc lát
cũng không thể hồi phục ngay được.
Đệ đã nghĩ đến điều gì rồi?
Có lẽ là do kiến thức của ta nông cạn,
nhưng kẻ có khả năng hồi phục như thế,
ta chỉ nghĩ đến một khả năng
là người Chiến Quỷ.
[Người Chiến Quỷ.]
Trà đây.
Tân cô nương.
- Thực ra...
- Ta hiểu rõ rồi.
Là lỗi của ta.
Ngay từ lúc bước chân vào tiên môn,
sư phụ đã bắt ta phải lập lời thề
tuyệt đối không được dùng phép tiên
để can thiệp vào chuyện cõi phàm.
Là ta quá ngu ngốc,
cứ không chịu hiểu.
Ta luôn nghĩ rằng
mình may mắn học được phép tiên
thì nên đem ra sử dụng,
nếu không sẽ uổng phí.
Nhưng chuyện bất bình
trên thế gian này quá nhiều,
triều đình quản không xuể,
ta tình cờ bắt gặp,
lại có năng lực để quản,
vậy tại sao ta không được quản?
Vì thế,
ta đã phạm sai lầm,
lại còn phạm phải rất nhiều lần.
Trước đây,
ta không biết hối cải,
luôn cho rằng quy tắc mới là thứ sai lầm
chứ không phải mình.
Nhưng lần này,
ta đã hiểu ra rồi.
Thế gian này có tiên nhân,
có người tu hành,
lại còn có vô số
yêu ma quỷ quái.
Lòng người khó đoán,
sự đời khó lường,
vì có thuật pháp mà thật giả lẫn lộn,
chỉ dựa vào đôi mắt trần thịt này
thì làm sao phân biệt nổi đúng sai?
Đã làm thì dễ phạm lỗi,
không làm thì sẽ không sai.
Cho nên sư phụ
mới bắt ta phải an phận thủ thường.
Việc này
là do ta suy tính thiếu sót,
không để tâm đến cảm nhận của cô,
khiến cô phải chịu tổn thương.
Chúng ta vốn chỉ là bèo nước gặp nhau,
lẽ ra mỗi người cứ
lấy thứ mình cần là được.
Là do ta không biết tự lượng sức mình,
cứ thế đâm đầu vào,
làm xáo trộn cả vũng nước đục này.
Tân cô nương.
Ta biết,
ngài có lý lẽ của riêng ngài.
Kẻ thích lo chuyện bao đồng là ta,
ta đã phá vỡ quy tắc,
nhận báo ứng cũng là lẽ đương nhiên.
Giờ ta hiểu rõ rồi.
Lục Hòe...
Ta vẫn cứ gọi ngài là Lục Hòe nhé.
Đa tạ ngài đã dạy cho ta một bài học.
Sau này ta sẽ không làm vậy nữa,
tuyệt đối sẽ không bao giờ như thế nữa.
♪ Dùng cả đời,
tìm lời giải cho sơ tâm thuở trước ♪
[Lục đại nhân,]
[từ nay về sau,]
[chúng ta đường ai nấy đi,]
♪ Rốt cuộc lòng này, mong cầu điều chi? ♪
[không liên quan gì tới nhau nữa.]
♪ Mỗi bước trên thang lên cõi tiên ♪
♪ Đều trải bằng vô số linh hồn cô độc ♪
♪ Có ai chăng, kẻ dám phá thang mây,
chặn đứt tiền lộ? ♪
♪ Lửa hồng rực sáng,
ánh kim quang thiêu rụi lò nung ♪
♪ Nhưng không sưởi ấm nổi
những mái nhà lạnh lẽo nơi thế gian ♪
♪ Nghe thấu khắp trời tiếng than khóc ♪
♪ Ngửi thấy mùi ly biệt và nhục nhã ♪
♪ Con đường tiên
mà chúng dân hằng mong mỏi ấy ♪
♪ Có cũng được, chẳng có cũng không sao ♪
♪ Lại nhìn thấy
sương tuyết phủ đầy nhân thế ♪
♪ Làm vẹo đi những tấm thân mòn mỏi ♪
Cô ấy đang rất đau lòng.
♪ Ta đây vốn chẳng sợ cát bụi vàng ♪
Cô ấy chẳng còn màu sắc nào nữa rồi.
♪ Cô độc bước đi từng bước một ♪
Cái gì?
♪ Chỉ vì để thấy
trên con đường trường sinh ấy ♪
Là ta đã làm sai.
♪ Cũng có thể cùng vạn dân
đồng hành qua sông ♪
Đến giờ huynh mới biết à?
♪ Chẳng ngại ngần chi
khi phản lại giới luật của thần tiên ♪
Huynh đi đi.
Ta?
Đi đâu cơ?
Hãy dùng thuật pháp của huynh,
xóa sạch ký ức của cô ấy
trong thời gian qua đi.
Hãy để cô ấy quên đi cái tên Lục Hòe này,
cứ xem như tất cả mọi chuyện
chưa từng xảy ra.
Ta muốn cái này.
Tiểu nhị ca,
ta muốn hỏi thăm huynh một chuyện.
Cô nương cứ nói.
Nghe nói mấy ngày trước
có một nữ tu vào kinh giết người,
gây ra náo loạn rất lớn,
huynh có biết kết cục sau đó
thế nào không?
Chuyện đó à?
Chuyện đó qua rồi.
Thánh thượng đã hạ lệnh,
nói rằng phu quân của vị nữ tu đó
bị oan ức,
nên mọi việc cứ thế khép lại,
không truy cứu thêm nữa.
Mấy vị đại thần có liên quan đến vụ đó
đều đã bị điều tra cả.
Vậy còn vị nữ tu đó đâu?
Việc đó thì ta chịu.
Cô nương đi thong thả.
Đi tìm sư tỷ.
Sao mình lại lên được
cảnh giới Trúc Cơ rồi?
Ta đi ra phía sau thì hơn,
chắc là đầu bếp có việc tìm ta.
Đứng đó, không được đi.
Cho hỏi...
nơi này là nơi nào thế?
Dùng thong thả.
Mấy ngày trước,
trong núi có một trận mưa lớn.
Ta đi ngang qua
thì thấy cô ngất xỉu giữa màn mưa
nên đã cứu cô về đây.
Trận ốm này của cô
kéo dài ròng rã mười mấy ngày,
sốt đến mức mê man bất tỉnh,
mãi đến tận hôm nay
mới xem như là hoàn toàn tỉnh táo lại.
Tại sao ta lại ngất xỉu
ở trong núi cơ chứ?
Chuyện này thì ta không rõ rồi,
hay là cô thử tự mình nhớ lại xem.
Ta nhớ là mình có việc phải xuống núi,
sau đó tiện đường đi thăm thẩm nương.
Nhưng thẩm nương đã qua đời rồi,
ta lo xong hậu sự cho bà ấy,
thế nên mới rời khỏi huyện Vị
rồi tiếp tục lên đường,
đi làm việc của ta.
Rồi sau đó đi ngang qua nơi này.
Do ta quá đỗi đau buồn,
lại còn dầm mưa
nên mới đổ bệnh ư?
Đúng rồi,
nhất định là như vậy,
chính là như vậy.
Nhưng không đúng.
Ta bị bệnh một trận,
sao cảnh giới lại thăng tiến thế này?
Chuyện này thì ta chịu thôi.
Chuyện của những người tu hành các cô
cứ mơ mơ ảo ảo,
ta chẳng biết đường nào mà lần.
Đa tạ cô đã cứu mạng ta.
Không có gì,
cô không sao là tốt rồi,
không sao là tốt rồi.
Nào, uống chút nước gừng đường đi.
Nào, tranh thủ thời gian đi!
Nhanh tay lẹ chân lên,
mau bốc hàng lên xe.
Ông chủ,
đi xong chuyến này là phát tài rồi,
về nhà chắc là cưới được vợ luôn ấy nhỉ?
Được thôi.
Đến lúc đó có cô nương nào phù hợp,
nhớ giới thiệu cho ta đấy nhé.
Được.
Cha!
Chong chóng tre của con!
Chong chóng tre của con bay mất rồi!
Khoan, cứ để ta.
Làm phiền dời bước,
ngài đang giẫm lên đồ của ta rồi.
Ngươi cần phải đi Trung Nguyên một chuyến,
tìm một người,
giúp ta nhắn với cô ấy một lời.
Rõ.
Hàng hóa đã xếp xong cả rồi,
chúng ta có thể khởi hành bất cứ lúc nào.
Được.
Thủ lĩnh đang nói chuyện với ai thế nhỉ?
Nhìn cách ăn mặc
thì có vẻ là một khách hàng lớn đấy.
Thủ lĩnh!
Ông chủ!
Huynh đi đâu vậy?
Đi đâu thế?
Thủ lĩnh!
Tiếp theo cô có dự tính gì không?
Bất Hủ Đan của Sùng Linh Cốc
sắp ra lò rồi.
Lần này ta xuống núi
chính là để tham dự Đại hội Phẩm Đan
cầu lấy một viên Bất Hủ Đan cho sư phụ.
Đi thì cũng tốt,
vốn dĩ đã không cùng đường.
Chỉ đáng tiếc thay,
một cô gái tốt như vậy,
dù chỉ làm bạn thôi cũng được mà.
À đúng rồi,
kinh thành vừa truyền tin tới,
tiểu Hoàng đế đã hạ lệnh
điều tra nghiêm ngặt vụ án của huynh.
Rất nhiều triều thần liên quan
đều đã bị cách chức và giam vào ngục.
Hắn còn nói
Tân My là người do triều đình cử đến,
không cho phép người của tiên môn
can thiệp vào nữa.
Xem ra,
đây là muốn giải oan cho huynh rồi.
Đi thôi.
Đợi ta với!
Ta nói này quan gia,
thanh kiếm của ngài đã rỉ sét hỏng mất rồi,
không mài được nữa đâu.
Nói bậy!
Đây là kiếm thần,
là do ta may mắn tình cờ có được đấy.
Thanh kiếm này hội tụ linh khí đất trời,
chém thần diệt ma, uống máu nóng,
có sức mạnh xẻ núi ngăn sông.
Chẳng qua là lâu rồi chưa ra khỏi vỏ
nên nó ngủ gật một tí,
bám chút rỉ sét thôi,
sao mà không mài được?
Thì...
ngài cũng thấy đấy thôi,
ta đã mài suốt hai canh giờ rồi,
chẳng phải nó vẫn y nguyên sao?
Đó là vì
ngươi mài chưa đủ thời gian.
Hơn nữa,
chính miệng ngươi đã huênh hoang rằng
dao gì kiếm gì
cũng mài được cơ mà.
Thế... thế ngài phải thêm tiền.
Không may rồi,
hai đồng xu ngươi vừa nhận lúc nãy
chính là hai đồng xu cuối cùng
của tại hạ đấy.
Ngài...
Đến cả người của quan phủ
mà ngươi cũng dám lừa à?
Cùng lắm thì
ngài tống ta vào ngục đi.
Ta chỉ lấy của ngài có hai đồng,
cùng lắm là giam ta một ngày.
Ngươi...
Gọi ta đấy à?
Chứ còn ai nữa?
Thấy ân nhân cứu mạng
mà đến một lời chào cũng không có sao?
Chúng ta có quen nhau sao?
Cái người này thật là...
Lần trước nếu không có ta,
liệu cô còn giữ được mạng không hả?
Lần trước?
Là ta
đã một kiếm
chém chết con rết tinh đó
để cứu cô đấy.
Quên rồi à?
Cô nhìn ta bằng cái ánh mắt gì thế?
Đừng đi mà!
Chong chóng đây!
Ai mua chong chóng không nào!
Đợi ta với!
Làm cái gì thế hả?
Cái người này thật là!
Đừng uống nước!
Trong nước có độc!
Đừng! Đừng uống nước!
Người này sao cứ quái đản thế nhỉ?
Nước có độc á?
Chẳng lẽ có độc thật sao?
Loại người này tốt nhất là
nên tránh xa ra một chút.
Nhìn kìa, ngất xỉu rồi!